יעילות בשאילתות:

פורמט Parquet מאפשר קריאה של עמודות רלוונטיות בלבד, דבר שמפחית את כמות הנתונים שנסרקת ומייעל את ביצועי השאילתות.

דחיסת נתונים משופרת:

פורמטים מכווני עמודות כמו Parquet משתמשים בטכניקות דחיסה מתקדמות, מה שמפחית את שטח האחסון הנדרש.

שיפור בפרלליזציה:

מאחר והנתונים מאוחסנים בעמודות, ניתן לבצע קריאות וכתיבות מקביליות על פני מספר עמודות, דבר שמשפר את הביצועים.

אחסון נתוני מצב בזמן:

פורמט Parquet מתאים לאחסון נתונים דנורמליים, דבר המקל על ביצוע שאילתות על סטים גדולים של נתונים מבלי צורך בביצוע הצטרפות מורכבת.